# 什么是SEO(搜索引擎优化)？

## 1.1 什么是 SEO？

> SEO是搜索引擎优化(Search Engin Optimization)。它一种通过优化网站的内容、结构和其他因素，以提高网站在搜索引擎中的排名，从而增加网站的可见性和曝光度的过程。它的核心目标是使网站对搜索引擎更加友好，从而吸引更多的有机（非付费）流量。

## 1.2 为什么对网站开发至关重要？

SEO对网站开发至关重要的原因包括：
1. 因为现在我们很多开发的网站类似于门户网站或者功能网站，一方面需要通过营销宣传来提升我们产品的知名度，另⼀⽅⾯靠⾃然搜索结果获取流量也是⼀个⾮常重要的过程。
1. 所以我们需要在了解⼀定的搜索引擎⾃然排名机制的基础上，对我们的⽹站进⾏内部和外部的调整优化，让⽤户在使⽤关键字搜索时我们的⽹站可以尽量⾼的提升⾃然排名，获取更多的流量，从⽽达到我们预期的销量以及品牌的知名度。



## 1.3 关于SEO采取了那些措施？

### 方式一：SSR服务端渲染

因为我之前企业的项⽬，包括现在很多现在新的项⽬，都是基于现代的框架，⽐如Vue、React来开发的，⼤部分⻚⾯元素是由客户端JavaScript动态⽣成的。很多的搜索引擎，在爬⾍时只能抓取静态的HTML源代码，⽽不会执⾏JavaScript，因此动态⽣成的内容⽆法被爬⾍索引。另外很多的搜索情况不会等待⼀部数据加载完成后再进⾏抓取，也会导致我们⽹站的很多关键信息不能被完整的收录。

为了确保⽹站的SEO优化，我们之前的项⽬需要SEO优化的都采⽤了SSR技术。SSR能够在服务器上执⾏JavaScript并渲染出完整的HTML⻚⾯，然后将其发送到客户端。这样，爬⾍在抓取⽹站时就能获取到完整的⻚⾯内容，从⽽提升SEO效果。

如果是开发初期就计算进⾏SEO优化的话，我们⼀般会直接选择⼀些⽐较成熟的SSR框架，⽐如对于Vue来说选择Nuxt.js，对于React来说选择Next.js。



### 方式二：准确的TDK描述

TDK就是我们常说的（⾯试）title、description、keywords

- Title（标题）：也就是⽹站显示的标题，不仅仅⽤户会看到，搜索引擎通常会⾸先检索和收录title信息，所以title⾄关重要。title⼀般不需要过⻓，多个关键词之间使⽤“|”或者“-”分割，会被搜索引擎提取和收录。

- Description（描述）：这是对⽹⻚内容的简短描述，通常在搜索引擎结果⻚中标题下⽅显示。描述应概述⻚⾯内容，包含相关关键词，并吸引⽤户点击。

- Keywords（关键词）：这是⽹⻚内容中重要的词汇，反映了⻚⾯的主题和内容，每个关键字都要有对应的内容匹配。虽然现代搜索引擎（如Google）对关键词标签的重视程度已经降低，但在某些情况下，合理使⽤关键词仍然有助于SEO。



### 方式三：语义化html标签

语义化的HTML代码和符合W3C规范是SEO的关键要素之⼀。

- **语义化**是指使⽤具有明确含义的HTML元素，搜索引擎在爬取⽹站时，也会更容易理解⽹站的内容以便进⾏收录，从侧⾯也能印证我们的⽹⻚更加的规范。⽽且这不仅有助于搜索引擎理解⽹⻚内容，还能提⾼⽹⻚的可读性和可维护性。

- 包括Header, Nav，Aside，Article，Footer元素，这些都能帮助爬⾍更好的获取⻚⾯内容，理解⽹⻚。

图⽚要求必须加alt规范

- 我们要求每个前端在使⽤图⽚时，必须加上和图⽚相关的alt，⼀⽅⾯是图⽚⽆法显示时⽤户可以看到提示，另⼀⽅⾯也有利于SEO优化。

重要的标签h1/h2/h3等的使⽤

- H1、H2、H3等HTML标题标签在SEO中起着⾮常重要的作⽤。这些标签有助于搜索引擎理解⽹⻚内容的结构和层次，从⽽更准确地索引和评估⻚⾯的相关性。



### 方式四：编写合理的robots.txt文件

robots.txt 是⼀个存放在⽹站根⽬录中的⽂本⽂件，其主要作⽤是告诉搜索引擎爬⾍哪些部分的⽹站可以被抓取（爬取）以及哪些部分不应该被抓取。

为什么需要使⽤'robots.txt'

- 通过指示搜索引擎忽略不重要的⽂件或⽬录，可以让搜索引擎更专注于重要内容的抓取和索引。

- 当然也可以避免⼀些敏感或私有内容被⽆意中索引。

所以如果⽹站不编写robots.txt，可能会降低⽹站的SEO效率，因为搜索引擎花费更多时间和资源在不重要的⻚⾯上。



### 方式五：HTTPS

⾃2014年以来，Google已将HTTPS作为其搜索排名的信号之⼀。这意味着，使⽤HTTPS的⽹站在搜索结果中可能会获得⽐⾮HTTPS⽹站更好的排名。

⽽且HTTPS也有利于⽤户的安全，在⽤户使⽤⽹站时也会增加信任度。



### 其他方式

当然还有⼀些其他的细节，⽐如sitmap⽂件、⽹站导航、响应式的处理，都在某种程度上能提⾼⽹站的权重。另外有⼀些企业还会专⻔请⼀些SEO的专员来进⾏SEO优化的操作，每个企业情况不太⼀样。



