---
title: 字符串常用的方法
tag:
  - 字符串
date: 2023-09-05
cover: https://s2.loli.net/2023/09/04/VqLnzRd2SrbJFag.jpg
---

# 字符串常用的方法

## 获取字符串的长度

### 1. length

- 作用：获取字符串的长度
- 参数：无
- 返回值：字符串的长度
- 是否改变字符串：不改变

> 使用方法：str.length

```JavaScript
let str = `hello`
str.length //5
```

## 获取字符串指定位置的值

### charAt

- 作用：返回指定位置的字符
- 参数：想获取的字符的索引值
- 返回值：指定位置的字符

> 使用方法：str.charAt(1)

```JavaScript
const str = 'hello'
str.charAt(1)//h
str[1]//h
str.charAt(5)//''
str[5]//undefined
// 当使用index取值不再str的长度范围内时，str[index]会返回undefined，而charAt(index)会返回空字符串，str[index]不兼容ie6-ie8，iacaAt(index)可以兼容
```

### charCodeAt

-

作用：返回指定索引位置字符的Unicode值，返回值是0-65535之间的整数，表示给定索引处的UTF-16代码单元，如果指定位置没有字符，将返回`NaN`

> 使用方法：str.charCodeAt(1)

```JavaScript
let str = 'abcdefg'
str.charCodeAt(1)//b -- > 98
```

## 检索字符串是否包含某值

### indexOf

- 作用：在字符串中查找是否包含某个字符，有则返回第一次匹配到的位置的索引，否则返回-1
- 参数：searchValue,formIndex
- 返回值：查询到的索引

> 使用方法：str.indexOf(searchValue,fromIndex)
> searchValue（必须）：规定需要查找的字符串值
> fromIndex：可选的整数参数，规定在字符串中开始查找的位置，它的合法值是0到str.length-1,如果省略，则从字符串的首字符开始查找

```JavaScript
let str = 'abcdefg'
str.indexOf('a')//0
str.indexOf('z')//-1
str.indexOf('c', 1)//2
```

### lastIndexOf

- 作用：在字符串中查找是否包含某个字符，有则返回最后一次匹配到的位置，否则返回-1
- 参数：要查询的子字符串
- 返回值：查询到的索引

> 使用方法：str.lastIndexOf

```javascript
let str = 'abcabc'
str.lastIndexOf('a') //3
str.lastIndexOf('d') //-1
```

### Includes

- 作用：判断字符串是否包含指定的子字符串
- 参数：要查询的子字符串
- 返回值：Boolean

> 使用方法：str. Includes (searchValue, start)
> Searchvalue：必需，要查找的字符串
> Start: 可选，设置从哪个位置开始查找，默认为 0

```javascript
let str = 'hello world'
str.includes('o') //true
str.inculdes('j') //false
str.includes('e', 2) //false
```

### StartsWIth

- 作用：检查字符串是否以指定的子字符串开始，如果是以指定的字符串开头返回 true，否则返回 false
- 参数：子字符串
- 返回值：Boolean

> 使用方法：str. StartsWith (searchValue, start)

```JavaScript
let str='hello world'
str.startsWith('hello')//true
str.startsWith('llll')//false
str.startsWith('wo',6)//true
```

### EndsWith

- 作用：检查当前字符串是否以指定的子字符串结尾，如果传入的子字符串在搜索字符串的末尾则返回 true，否则返回 false
- 参数：searchValue, length
- 返回值：Boolean

> 使用方法：str. EndsWith (searchValue, length)
> Searchvalue：必需, 要搜索的字符串
> Length: 设置字符串的长度，默认值为原始字符串长度 str. Length

```JavaScript
let str = "hello world!"
console.log(str.endsWith("!"))//true
console.log(str.endsWith("llo"))//false
console.log(str.endsWith("llo", 5))//true
```

当第二个参数设置为 5 时，就会从字符串的前 5 个字符中进行检索，而不会查询所有的，就会返回 `true`

## 连接字符串

### Concat

- 作用：连接两个或者多个字符串，不会改变原有的字符串。
- 参数：要连接的字符串
- 返回值：新字符串

> 使用方法：str. Concat (str，str, str...)

```javascript
let str = 'abc'
str.concat('def') //'abcdef'
str.concat('def', 'ghi') //'abcdefghi'
```

## 字符串分割为数组

### Split

- 作用：把一个字符串分割成字符串数组
- 参数：字符串或正则、长度
- 返回值：拼接的数组

> 使用方法：str. Split (separator, limit)

> 方法需要两个参数：  
> separator：必需，字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 string
> limit：可选，该参数可指定返回的数组的最大长度，如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数制定的数组，如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑长度

```js
let str = 'abcdef'
str.split('c') //['ab','def']
str.split('', 4) //['a','b','c','d']
```

如果使用空字符串作为第一个参数，那么字符串中的每个字符之间都会被分割。

```js
const list = 'abc,bcd;efg'
const arr = list.split(/[,;]/)
console.log(arr) //['abc','bcd','efg']
```

## 截取字符串

### slice

- 作用：提取字符串的某个部分，并返回新字符串
- 参数：开始位置，结束为止
- 返回值：新的字符串返回被提取的部分

> 使用方法：string. slice (start, end)

该方法有两个参数：

- start：必须，要截取的字符串的起始下标，如果为负数，则从尾部开始截取
- end：可选，要截取的片段结尾的下标，如果没有此参数，则截取到字符串的结尾。如果是负数，则是从字符串的尾部开始算起的位置。
- 包含 start 开头，不包含 end 结尾

```js
let str = 'abcdefg'
str.slice(1, 6) //‘bcdef’
```

包含开始位置，不包含结束位置。

### substr

- 作用：在字符串中截取从开始下表开始的指定长度的字符
- 参数：开始位置，截取长度
- 返回值：截取的新字符串

> 使用方法：str. substr (start, length)

该方法有两个参数：

- start：必需，要截取的子字符串的起始下标，如果是负数，那么该参数从字符串的尾部开始算起的位置。
- length：可选，子字符串的字符数量，如果不传此参数，那么从开始位置截取此结尾的字符串

```js
let str = 'abcdefg'
str.substr(1, 3) //'bcd'
str.substr(1, 6) //'bcdefg'
```

### substring

- 作用：提取字符串中两个指定下标之间的字符
- 参数：开始位置，结束为止
- 返回值：返回的子字符串

> 使用方法：str. substring (from, to)

该方法有两个参数：

- from：必须，一个非负的整数，规定要提取的子字符串的第一个字符的位置
- to：可选，一个非负的整数，如果忽略该参数，那么返回的子串会一直到结尾

```js
let str = 'abcdefg'
str.substring(1, 6) //'bcdef'
str.substring(1) //'bcdefg'
str.substring() //'abcdefg'
```

包含开始位置的字符串，不包含结束位置的字符串。

## 字符串大小写转换

### toLowerCase

- 作用：把字符串转换为小写
- 参数：无
- 返回值：转换后的字符串

> 使用方法：str. toLowerCase ()

```js
let str = `ABcDEFg`
str.toLowerCase() //'abcdefg'
```

### toUpperCase

- 作用：将字符串转换为大写
- 参数：无
- 返回值：转换后的字符串

> 使用方法：str. toUpperCase ()

```js
let str = 'abc'
str.toUpperCase() //'ABC'
```

用此方法可以把首字母转换为大写：

```js
let str = 'word'
word = word[0].toUpperCase() + word.substr(1) //'Word'
```

## 字符串匹配

### replace

- 作用：在字符串中用一些字符替换另一些字符，货转替换一个与正则表达式匹配的子字符串
- 参数：searchValue，newValue
- 返回值：匹配后的新字符串

> 使用方法：str. replace (startValue, newValue)

该方法有两个参数：

- searchValue：必须，规定了要替换的字符串或者是要替换的模式 RegExp 对象，如果该值是一个字符串，则将它作为要检索的直接量文本模式，而不是首先被转换为 RegExp 对象。
- newValue：必须，一个字符串值，规定了替换文本或者是生成替换文本的换书。

```js
let str = 'abcd'
str.replace('a', 'e') //'ebcd'

// 全局替换
let str = 'my a is a'
str.replace(/a/g, 'b') //'my b is b'
```

如果正则具有全局标识 g，那么 replace 方法将替换所有匹配的子字符串，否则，只替换第一个匹配的子字符串。

### match

- 作用：在字符串中查找指定的值，找到一个或者多个正则的匹配值，该方法类似 indexOf 和 lastIndexof，但是返回的是指定的值，而不是字符串的位置。
- 参数：正则表达式
- 返回值：匹配到的值组成的数组

> 使用方法：. str. match (regexp)

该方法的参数是必须的，规定要匹配的模式的 RegExp 对象，如果参数不是正则对象，则需要首先把它传递给 RegExp 构造函数，将其转换为 RegExp 对象。

该方法返回存放匹配结果的数组，收拾的内容依赖于正则是否有全局标识 g

```js
let str = 'abc'
str.match('c') //['c',index:2,input:'abc',groups:undefined]
```

### search

- 作用：检索于正则表达式匹配的子字符串
- 参数：正则
- 返回值：如果匹配成功，则返回正则表达式在字符串中首次匹配的索引，否则返回 -1

> 使用方法：str. search (regexp)

要执行忽略大小写的检索，需要追加标识 i，该方法不执行全局匹配，正则写了 g 也会被忽略，也就是只会返回第一次匹配成功的结果。

```js
let str = 'abc'
str.search(/ab/) //0
```

## 移除字符串空白字符

### trim

- 作用：移除字符串收尾的空白字符，不会改变原始字符串
- 参数：无
- 返回值：移除空白字符后的新字符串

> 使用方法：str. trim ()

```js
let str = '  abc  '
str.trim() //'abc'
```

### trimStart

- 作用：从原始字符串的开头删除空白的字符串
- 参数：无
- 返回值：删除开头空白字符的新字符串，不会改变原始字符串

```js
let str = '  abc'
str.trimStart() //'abc'
```

### trimEnd

- 作用：从原始字符串的结尾删除空白的字符串
- 参数：无
- 返回值：删除结尾空白字符的新字符串，不会改变原始字符串

> 使用方法：str. trimEnd ()

```js
let str = 'abc  '
str.trimEnd()
```

## 获取字符串本身

### valueOf

- 作用：返回字符串对象的原始值，通常是由 JS 自动调用的, 而不是显示使用的
- 参数：无
- 返回值：字符串

> 使用方法：str. valueOf ()

```js
let str = 'abc'
str.valueOf() //'abc'
```

### toString

- 作用：返回字符串的值
- 参数：无
- 返回值：字符串值的字符串

> 使用方法：. str. toString ()

```js
let str = 'abc'
str.toString() //'abc'
```

## 重复字符串

### repeat

- 作用：将一个字符串重复 n 次，并返回新的字符串
- 参数：数字
- 返回值：重复后的新字符串

> str. repeat (n)

```js
let str = 'a'
str.repeat(3) //'aaa'
str.repeat(2) //'aa'
str.repeat(0) //''
str, repeat(2.9) //'aa'
```

如果参数是负数或者 Infinity 会直接报错，如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，如果参数是 NaN，则等于 0，如果是字符串，则需要先转换为数字。

## 补齐字符串长度

### padStart

- 作用：用另一个字符串填充当前字符串
- 参数：targetLength，targetLength
- 返回值：返回新的字符串

> 使用方法：str. padStrt (targetLength, targetLength)

第一个参数是一个数字，标识字符串补齐之后的长度，第二个参数是用来补全的字符串。

```js
let str = 'a'
str.padStart(2, '1') //'1a'
```

如果原字符串的长度，大于等于指定的第一个参数的长度，则返回原字符串：

```js
let str = 'a'
str.padStart(1, '11') //'a'
```

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的长度，则会截去超出位数的补全字符串:

```js
let str = 'a'
str.padStart(5, 'ab') //'ababa'
str.padStart(4, 'ab') // 'abaa'
```

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度：

```js
let str='a'
a.padStart(4)'   a'
```

### padEnd

- 作用：用于字符串尾部补全
- 参数：targetLength，padString
- 返回值：补全后的新字符串

> 使用方法：str. padEnd (targetLength, padString)

```js
let str = 'a'
a.padEnd(3, 'b') //'abb'
```

## 字符串转为数字

### parseInt

- 作用：将字符串转换为数字
- 参数：string, radix 进制
- 返回值：从字符串中解析出一个整数

> 使用方法：str. parseInt (string, radix)

该方法有两个参数：

- string：必须，要被解析的字符串
- radix：可选，标识要解析的为数字的进制，该值介于 2-36 之间
  - 如果输入的 `string` 以 `0x` `0X` 开头，那么 radix 默认值为 16，字符串的其他部分被当做十六进制去解析
  - 如果输入的 `string` 以 `0` 开头，radix 被假定为 8 进制或 10 进制，具体选择浏览器是哪一个实现，ECMA 建议使用 10 进制，但不是所有的浏览器支持。
  - 如果输入的 string 以其他任何值开头，radix 是 10 进制

如果第一个字符不能被转换为数字，`parseInt` 会返回 `NaN`

当参数 radix 的值为 0，或者没有参数，parseInt 会根据 string 来判断数字的进制

```js
parseInt('10') //10
parseInt('17', 8) //15
parseInt('010') //输出10或者8
parseInt('0x10') //16
```

如果参数小于 2 或者大于 36，则 parseInt 将返回 `NaN`

```js
parseInt('50', 1) //NaN
parseInt('50', 40) //NaNa
```

只有字符串会返回从第一个开始的数组，直到遇到第一个某一子串中不是数字的字符截止

```js
parseInt('11 1') //11
```

如果字符串的第一个字符不能被转换为数组，就会返回 NaN

```js
parseInt('a1') //NaN
```

字符串开头和结尾的空格是可以存在的：

```js
parseInt('  1  ') //1
```

### parseFloat

- 作用：解析一个字符串，返回一个浮点数
- 参数：string
- 返回值：解析字符串之后的浮点数，如果不能解析返回 `NaN`

> 使用方法：parseFloat (string)

该方法指定字符串中的首个字符是否是数组，如果是，则对字符串进行解析，直到到达数字的末端为止，然后以数字返回该数字，而不是作为字符串。

如果在解析过程中遇到了正负号（+ 或 -）、数字 (0-9)、小数点，或者科学记数法中的指数（e 或 E）以外的字符，则它会忽略该字符以及之后的所有字符，返回当前已经解析到的浮点数。

参数字符串首位的空白符会被忽略。

```js
parseFloat('10.00') // 输出结果：10.00
parseFloat('10.01') // 输出结果：10.01
parseFloat('-10.01') // 输出结果：-10.01
parseFloat('40.5 years') // 输出结果：40.5
```
